 testtttttt La bonne fin, elle leur appartient. Qu'ils sachent ces gens-là que la victoire est très proche. Qu'ils sachent ces gens-là que le déclin de ceux qui poussent notre monde vers le chaos, leur fin est très très proche. Je cherche refuge en Dieu contre Satan le lapidé. Au nom de Dieu le Rachman, le Clément. La louange à Dieu Seigneur des mondes, la prière, la paix, les bénédictions sur les Asbât, les Ahl al-Bayt, sur le messager de Dieu et sa sainte famille, ainsi que sur l'ensemble des messagers, des prophètes, des envoyés, des héritiers. Assalamu alaykoum wa rahmatou Allah wa barakato. Et que la paix de Dieu soit sur vous tous mes très chers frères et sœurs internautes. Et le plaisir une nouvelle fois de vous retrouver pour une énième fois, avec toujours au centre de cette analyse le dépôt. Avec une approche un petit peu différente de la semaine dernière, mais qui va vous permettre de comprendre encore un peu mieux comment nous pouvons nous débarrasser de cet art ou de ce poids que nous avons pris et pouvoir retrouver l'état initial. L'état dans lequel était en définitive Adam lorsqu'il était au paradis. Adam qui n'est autre que nous-mêmes en définitive. Mes frères et sœurs, la semaine dernière nous avions évoqué ce sujet du dépôt en donnant quelques réponses afin d'orienter plus précisément le sujet et de comprendre mieux le dépôt. Ce dépôt, il a été vu, il a été exprimé sous l'angle de le décret divin. C'est-à-dire que le dépôt représenterait le décret divin que nous avons accepté de prendre à notre charge. Et prendre le décret divin à notre charge, cela sous-entend que nous sortons de l'ordre de la vie.

 chiites de Dieu, où nous avons la possibilité de sortir de l'ordre de Dieu en faisant, en accomplissant, en parlant ou autre, et en sortant, c'est-à-dire en parlant et en travaillant ou en agissant, en étant en dehors du décret de Dieu. Alors que l'homme, sa fonction première, c'est d'être le représentant de Dieu sur cette terre, le lieutenant de Dieu sur cette terre, c'est-à-dire qu'il doit être le décret de Dieu sur la terre. Alors bien sûr, à l'image des cieux, de la terre et des montagnes, eux sont restés dans le décret de Dieu et ils ont refusé donc le dépôt. Nous, nous l'avons accepté et Dieu a dit de nous que nous étions ignorants ou tout d'abord valoumanes, donc injustes et ignorants. Alors, je sais que vous vous posez des questions et que vous vous êtes peut-être posé cette question-là. Nous n'avons pas tranché la question parce qu'elle n'est pas... c'est-à-dire, ce n'est pas clair de prendre cette position-là ou cette position-là, vous allez voir de quoi je veux parler. Lorsque nous disons que l'homme, ou lorsque plutôt Dieu dit dans son livre, dit que l'homme est injuste et ignorant, certains pensent et disent, ça veut dire que l'homme est par nature injuste et ignorant, c'est-à-dire Dieu, donc ça voudrait dire que Dieu l'a créé injuste et ignorant. Donc ça c'est une possibilité, mais c'est une possibilité qui paraît un petit peu... je vais employer un mot que je vais m'entre guillemer un peu bizarre, parce que comment l'homme pourrait-il créer un être qui est ignorant à sa... injuste et ignorant à sa base. Et puis parce qu'il y a aussi l'histoire du paradis. N'oubliez pas cette histoire du paradis. Lorsque Dieu met en garde Adam et qu'il lui dit, attention, ne t'approche pas de cet arbre, il lui dit, « fatakouna minat varlimin » parce que tu pourrais faire partie des injustes. Donc ça, ça veut dire qu'il y a eu une action de l'homme qui fait qu'il est rentré dans l'injustice, mais qu'à sa base il n'a pas été créé dans l'injustice. Donc ça c'était une première hypothèse. Et la seconde hypothèse ça aurait été que, eh bien, en définitive, c'est en prenant le dépôt qu'il manifeste l'ignorance et l'injustice qu'il a en lui. Mais injustice et ignorance...

 qui sont le fruit de son agissement ou de ses agissements, mais que Dieu ne l'a pas créé comme étant un injuste et un ignorant. Donc, ce dépôt, mes frères et mes sœurs, nous l'avons abordé sous l'angle de ce décret, de ce décret que nous avons accepté de prendre à notre charge, et que Dieu, à la suite de cette décision ou de ce poids que nous prenons, de cette responsabilité que nous prenons, de ce décret a déclaré que nous étions injustes et ignorants. Alors, mes frères et mes sœurs, aujourd'hui, on va encore pousser le débat un petit peu plus loin, vous allez voir, mais je vais tout d'abord exprimer avec vous, parce que vous allez voir qu'on va prendre un angle, et quelque chose que nous avons déjà abordé, qui est central, bien sûr, dans l'islam et dans la religion, dans la foi, et qui a un lien très intime, en définitive, avec ce dépôt, et le fait que nous avons pris cette charge sur nos épaules. Alors, mes frères et mes sœurs, je vais vous citer des versets du Coran, versets du Coran, je vais vous citer des versets du Coran, le verset, qui vont dans le même sens, le verset 140 de la Sourate à Nisa. Dans le livre, il vous a été révélé ceci, lorsque vous entendez qu'on renie les versets, c'est-à-dire les versets, les signes de Dieu, et qu'on s'enraille, ne vous asseyez point avec ceux-là jusqu'à ce qu'ils entreprennent une autre conversation. Sinon, vous serez comme eux. Alors, là, ils l'ont mis au futur, vous serez comme eux, mais Dieu déclare plutôt, je vais vous le dire en arabe, comme ça pour les arabophones, « innakum iven mithluhum », vous êtes certes comme eux, il dit plutôt. Parce que si on prend l'idée d'un devenir, ça peut biaiser un peu l'idée de départ, qui est de dire que lorsque nous côtoyons des gens qui renient les versets ou qui parlent de choses qui sont dans le sens de la futilité, qui va à l'encontre des versets et des signes de Dieu, alors nous sommes comme eux, c'est-à-dire nous sommes eux en définitive, il est en train de dire. Vous n'êtes pas, en fait il est en train de nous dire, vous n'êtes pas différents d'eux. Alors, je termine le verset, donc « sinon vous serez ou vous êtes comme eux, Dieu rassemblera certes les hypocrites et les mécrants tous dans l'enfer ». Ça, c'est le premier verset que je voulais vous citer et après, bien sûr, je vais vous donner les raisons pour lesquelles j'ai cité ce verset.

 et le second verset qui suit. « Quand tu vois ceux qui patogent dans des discussions à propos de nos signes, versets ou signes, éloigne-toi d'eux. » Vous avez vu, encore un verset qui parle de cela. « Éloigne-toi d'eux jusqu'à ce qu'ils entament une autre discussion. Et si le diable te fait oublier, alors dès que tu te rappelles, ne reste pas avec les injustes. » Alors mes frères et mes sœurs, il y a une époque où nous avions abordé ce sujet, lorsque nous avions développé le thème de la caverne, pas sous l'angle de la parole, mais sous l'angle de côtoyer et de fréquenter les gens qui sont ceux qui recherchent la face de Dieu. C'est une recommandation dans la Sourate La Caverne, c'est le verset 28 de la Sourate La Caverne, ou la Sourate 18, dans lequel, ou dans lequel, dans ce verset, il est dit « et patiente avec ceux qui recherchent la face de Dieu matin et soir, etc. » Enfin, vous pourrez revenir vers ce verset, et que si Dieu nous donne et nous fait cette sentence, et nous donne cette recommandation-là, c'est qu'il y a une nuisance dans le fait de fréquenter, alors côtoyer, on peut côtoyer tout le monde. Nous sommes dans un monde où on doit se côtoyer tous ensemble. Mais fréquenter, c'est un degré au-dessus de côtoyer. Fréquenter, c'est des gens avec qui tu passes du temps, etc. Donc, vous savez, il y a un proverbe français qui dit « qui se ressemble s'assemble ». Donc, si vous fréquentez des gens qui ne sont pas comme vous, sachez que c'est vous qui êtes comme eux, et qu'en fin de compte, vous pensez être d'une certaine manière, mais vous n'êtes pas de cette manière-là. Et normalement, c'est vos fréquentations qui vous montrent qui vous êtes. Donc, il y a une nuisance terrible dans le fait de fréquenter des gens qui sont des gens qui ne recherchent pas la face de Dieu. Et vous allez voir pourquoi, parce que justement ces deux versets que je viens de vous citer, les deux précédents, pas celui de la caverne que je viens de citer, mais les deux précédents, celui qui est dans la surat « les femmes » et celui qui est dans la surat « al-an'ham », donc « les bestiaux », ces deux versets, que nous disent-ils ? Ils nous disent que nous ne devons pas rester avec ceux qui renient les signes. Alors, je vais préciser, on vit dans un monde aujourd'hui qui est le monde que nous connaissons, un monde contemporain, et nous ne pouvons pas, comment je vais dire ça, dissocier ces versets du monde dans lequel nous sommes. Ça veut dire quoi ? Ça veut dire qu'aujourd'hui, il y a manifestement...

 une parole qui se répand et qui est une parole qui n'est pas bonne pour nous parce qu'elle nous fait sortir, elle nous rend, elle nous fait sortir de l'ordre de Dieu, elle nous fait sortir de la parole de Dieu, elle nous fait sortir du décret de Dieu et elle nous entraîne avec elle. Alors, ceci se fait naturellement par mes fréquentations, ceux que je fréquente et qui ne sont pas dans la même dynamique que moi, mais aussi et surtout aujourd'hui, Iblis s'est fait un pari dans la Genèse et ce pari ou ce défi, il est présent aujourd'hui. Donc, aujourd'hui, que se passe-t-il ? Eh bien, il a pris le contrôle de la parole et de la communication et ce, ce sont des analyses que nous avons déjà exposées et nous en avons beaucoup parlé, mes frères et mes sœurs. Donc, je recommande à mon âme et à la vôtre de ne pas rester avec ceux qui parlent de futilité et qui vous entraînent dans leur monde. On a déjà assez de mal avec tout ce qu'ils nous inculquent et tout ce qu'ils nous font rentrer dans nos oreilles et dans notre fort intérieur à travers les médias, les réseaux sociaux, etc. Parce que c'est eux qui contrôlent cette parole-là. Ils en ont le pouvoir et bien sûr, nous l'avons déjà démontré, en réalité, ils ne font qu'agir et être les serviteurs d'Iblis, parce que c'est Iblis qui se sert de cette parole pour détourner l'homme. Et vous allez voir pourquoi je dis ça, parce que nous avons une preuve bien sûr coranique de cela. Donc, mes frères et mes sœurs, je vous en prie, je le rappelle à mon âme, je vous le rappelle à vous, évitez, évitez, évitez d'écouter trop les médias. Écoutez le strict minimum pour savoir un peu ce qui se passe dans le monde, mais vraiment 1%. Et encore, parce que je veux dire un chiffre comme ça, mais très peu, parce que sinon ils vous font rentrer dans leur monde et vous n'aurez une vision du monde que celle qu'ils vous donnent. Alors que nous, on a l'islam, nous suivons un prophète. Les croyants suivent de manière générale chacun leur prophète et ils nous ont layés quelque chose d'extraordinaire, c'est la parole de Dieu, parce qu'ils ont reçu la révélation. La révélation, c'est la parole de Dieu. Et cette parole...

 elle est au-dessus, elle est la plus puissante. C'est pour ça que l'Iblis fait tout pour que nous n'écoutions pas la parole de Dieu. Alors nous avons beau être musulmans et dire, faire nos prières et faire tout ce que nous pouvons pour adorer Dieu tel qu'il doit être adoré, si nous sommes façonnés à la lumière de ce qui nous inculque jour et nuit à travers les ondes, eh bien, on n'est ni plus ni moins que ceux qu'ils sont et nous devenons à leur image. Et nous ne sommes pas différents d'eux et c'est ça, c'est ce que les versets du Coran sont en train de dire. Alors je disais que j'allais vous dire pourquoi nous disions que nous avons avec certitude un exemple dans le Livre de Dieu, bien sûr c'est partagé par toutes les révélations, qui nous montrent que c'est parce que nous avons écouté un autre que Dieu que nous sommes tombés dans le piège. Cette histoire, c'est l'histoire d'Iblis avec l'homme. Qu'a-t-il fait ? Dieu a permis à Adam de vaquer là où il veut au paradis, à l'exception d'un arbre qui lui était interdit. C'est l'arbre duquel se nourrissait Iblis, l'arbre de la connaissance acquise. Je le répète, c'est important de le comprendre. Et qu'a-t-il fait Iblis ? Il a fait « Wes Wes » à notre Père, c'est-à-dire il est venu lui insuffler à notre Père. Donc qu'est-ce qui s'est passé concrètement ? Adam qui était dans un monde, dans le monde du paradis, et qu'il était inspiré et gouverné par la parole de Dieu, à un moment donné, Iblis vient lui insuffler et Adam écoute un autre que Dieu, et en l'occurrence la Iblis. Et il tombe parce qu'il fait ce que cette parole qui n'est pas celle de Dieu lui a dit de faire, et qu'il est tombé. Alors Adam, bien sûr, il est revenu vers Dieu. Et quelle est la force et la puissance qui lui a permis de revenir vers Dieu ? Et ça, ça nous parle à nous aujourd'hui, comment aujourd'hui nous pouvons revenir vers Dieu, et quelle est la force et la puissance que Dieu nous a donné pour que nous puissions nous en sortir ? Eh bien cette force, elle est dans la parole. « Fa-talakka Adamu min Rabbihi kalimati » Il a eu un échange de parole avec son Seigneur. « Fa-taaba alayhi » Il a donc repensé.

 et il a accepté sans repentir. Donc, notre force, mes frères et mes sœurs, c'est la parole. C'est pour ça que Iblis a tout intérêt d'avoir, et d'où son défi, la maîtrise de la parole, d'où le projet global qui commence avec la Genèse, c'est-à-dire avec la descente de notre père Adhème, et qui se termine à la fin, avec ce qui doit se passer à la fin, l'eschatologie, et la fin des temps, et donc l'ultime défi, qui est la confrontation en définitive, je vais le dire comme ça vous allez tout de suite apprécier la chose, qui est la confrontation en définitive de Iblis qui a pris la communication et la parole pour détourner tous les hommes, et la révélation de l'autre côté, c'est-à-dire la parole de Dieu, qui est la force et la puissance des croyants, et que à la fin des temps, ce sont les gens qui s'accrocheront fermement à cette parole, à la parole de Dieu, et bien qu'ils pourront s'en sortir. Et c'est pour ça que notre père Adhème a été sauvé, c'est parce qu'il a eu cet échange de paroles. Donc, que s'est-il passé en définitive ? Lorsque nous avons écouté la parole d'Iblis, eh bien, c'est là que le lien étroit avec le dépôt. Le dépôt, nous avons accepté de prendre à notre charge le décret. Nous avons, à travers cette prise en charge du décret, nous avons accepté de prendre la parole à notre charge, et donc de faire de la parole notre parole, alors qu'il n'y a pas la parole de l'homme, il n'y a que la parole de Dieu. Parce que lorsqu'elle est la parole de l'homme, en définitive, elle est la parole de son âme, et donc elle est la parole qui lui a été, qui lui est insufflée par Iblis. Elle est la parole d'Iblis. Nous, nous devons revenir à la parole de Dieu, et c'est cette parole qui est la force et la puissance pour les hommes. Alors, il y a un verset du Coran sur lequel je vais revenir. « Ya ayyuhalladhina aamanu itta'abunna wa quulu qawlan sadida » « O vous qui croyez, soyez » Alors, ce n'est pas « craignez Dieu », chaque fois dans les Corans, c'est marqué « craignez Dieu », « méfiez-vous ».

 soyez éveillés et à coup être dans l'éveil de Dieu, celui qui recherche les signes de Dieu, celui qui est toujours en réflexion, celui qui est en quête vers Dieu. Voilà, parce que si vous dites craignez Dieu, ça veut rien dire, ça veut tout dire et rien dire en même temps. Soyez éveillés à Dieu et dites ou parlez avec droiture, ou dites des paroles. Alors je vais dire comme ça quelques mots mais le mot c'est « sadid » et dans le mot « sadid » on entend « sed ». « Sed », c'est le mot qui est employé dans l'histoire de Dhul Qornayn dans la surat La Caverne, vous savez, le troisième peuple. Ce troisième peuple, il se plaint, entre guillemets, c'est un peuple qui ne connaît pas le langage, enfin qui est décrit comme ça dans le Coran, et qui demande à Dhul Qornayn de l'aide contre Gog et Magog et qu'ils disent construit pour nous un « sed », une protection contre Gog et Magog. Donc il y a ce mot « sed », donc rempart, donc « sadid » entendait rempart, entourner de la force, de la fermeté, donc une parole qui est une parole puissante, une parole qui protège, une parole qui est un bouclier, une parole qui est un rempart, une barrière, tout ce que vous voulez. Cette parole n'est nulle autre que la parole de Dieu. Donc quand il dit « qaoulayn sadida », entendez, il veut que nous parlions le langage de Dieu. Souvenez-vous, les analyses que nous avons effectuées avec les surates qui commencent par « qoul », « qouln huwa allahu ahad », « qoul a'ouzo bi rabbil falaq », « qoul a'ouzo bi rabbil nez », « di », Dieu dit, il nous demande de dire, parce que la parole de l'homme n'existe pas, il n'y a que la parole de Dieu. Et dire la parole de Dieu, c'est ça le rempart. Alors est-ce que c'est ça ? Je le dis tout de suite, je m'interroge tout de suite avec vous, est-ce que c'est ça que Dieu décrit lorsqu'il dit un peuple « la ya kadouna yafqahouna qaoulayn » qui ne maîtrise pas la parole, qui n'ont pas le contrôle de la parole peut-être, on peut l'entendre ainsi, et qu'ils veulent retrouver le contrôle de la parole, et qui ne peuvent retrouver le contrôle de la parole que s'ils découvrent que la parole, il n'y en a qu'une, c'est celle du Dieu unique, et que la parole de l'homme, elle n'est que la parole qui lui est insufflée par Iblis. Donc je reviens au verset du Coran que j'ai cité tout à l'heure, c'est pour ça qu'il est très important mes frères.

 Mais c'est au moins un minimum, ça c'est le béaba, c'est la base, c'est de s'éloigner un maximum de la parole qui n'est pas la parole de Dieu. Alors quand je dis la parole qui n'est pas la parole de Dieu, c'est-à-dire la parole qui construit, la parole qui nous fait avancer, la parole qui répare, la parole qui produit du bien, la parole qui transforme, la parole qui élève. Si je me le dis à moi-même parce que c'est quelque chose qui n'est pas facile à faire, mais si nous pouvions à chaque fois que nous parlons nous interroger et nous dire, est-ce que ce que je vais dire, ou plutôt pourquoi je vais dire telle parole ? Peut-être que nous nous priverions de beaucoup de paroles que nous disons et qui sont des paroles qui sont futiles, qui ne produisent rien, qui ne servent à rien en définitive. Et que nous nous rapprocherions petit à petit de l'état d'être de celui qui parle que le langage divin, que le langage de Dieu, le langage qui transforme. N'oubliez pas, Dieu, il a créé avec sa parole. Quand il veut quelque chose, il dit à une chose « soit » et « allez ». La parole est une force, est une force de la puissance, de la bonté, de la miséricorde de Dieu, pas autre chose. Ce qui est en dehors de cette parole-là nous fait rentrer dans un jeu et dans un monde qui risque de nous faire tomber, et surtout c'est le monde dans lequel, ou pour lequel, ou dans lequel, ou je ne sais pas comment le dire, mais c'était pour revenir à la Genèse et vous dire que c'est comme ça qu'Adam a été piégé, avec la parole. Donc, si vous comprenez ça, mes frères et mes sœurs, vous tenez en main quelque chose, une force puissante qui va vous protéger, qui va vous permettre de ne plus être manipulé, de ne plus être contrôlé par la parole qui est en dehors du sentier de Dieu, qui n'est pas la parole de Dieu. Alors, mes frères et mes sœurs, vous avez compris maintenant, normalement, à travers ces versets du Coran, l'importance de ces paroles, de la parole. Qu'est-ce qu'était la parole et qu'est-ce qui s'est passé à la Genèse avec cette parole ? Que nous avons écouté quelqu'un d'autre que Dieu, ou Adam en l'occurrence, mais Adam ne représente que nous-mêmes, et le lien avec le décret, le fait que nous prenons à nous-mêmes,

 charge, le décret, et que donc nous prenons la parole pour nous-mêmes, alors que nous devons laisser la parole à Dieu et que nous devons être la parole de Dieu. Et regardez le lien très intime, et c'est pour ça que je vais vous dire deux mots aussi sur le Tawhid, regardez le lien très intime, qu'est-ce qui se passe lorsque je ne prends pas à ma charge le décret ? Eh bien si je ne le prends pas à ma charge, c'est-à-dire c'est pas le décret de l'homme, donc c'est le décret de Dieu. Si c'est le décret de Dieu, c'est l'action de Dieu. Donc la parole, c'est la parole de Dieu. El Kalima, les mots, sont les mots de Dieu. Il n'y a que la parole de Dieu. Donc si je ne prends pas à ma charge le décret, alors je retrouve l'état initial qui est de n'écouter que la parole de Dieu et de ne parler que de la parole de Dieu. Alors j'espère que vous avez bien entendu, lorsque je parle de cette parole, je suis en train de parler de la parole à deux niveaux. La parole que l'on formule, qui doit être celle de Dieu, et la parole que l'on écoute ou que l'on entend, parce qu'oubliez pas, c'est quelque chose qu'on entend, qui rentre et qu'après nous manipule et nous contrôle, et qu'après, les suites de cette parole font que je parle et je dis des choses qui sont en dehors de la parole de Dieu. Alors si vous avez bien compris ça, mes frères et mes sœurs, maintenant, revenons quelque peu sur cette histoire de la fin des temps que nous avons mis en lumière avec le décret et le dépôt, que nous avons dit que normalement le dépôt, la manifestation de ceux qui retrouvent leur chemin et qui se déchargent de ce poids qu'ils ont pris, donc de ce décret et de cette amena, ce sont des gens, alors bien sûr en dehors des prophètes, des imams et des gens de foi, mais sa manifestation, comment je vais vous dire, sa manifestation réelle s'opère à la fin des temps à travers le groupe de la fin. Quand je dis le groupe de la fin, c'est un groupe d'hommes qui vont manifester la parole de Dieu à la lumière ou à l'image plutôt des prophètes et des imams. Alors bien sûr, à la tête de ce groupe d'hommes, Dolqarneyn, à la tête de ce groupe d'hommes, Isa benoumeriam, Jésus fils de Dieu.

 à la tête de ce groupe d'hommes, « El Mahdi, fils de Fatima », que Dieu hadza pa'huzi et que la paix de Dieu soit sur tous ces hommes extraordinaires, et que ce groupe, ils sont le décret de Dieu et ils sont la parole de Dieu. Alors, vous pourriez me poser une question par rapport à ce groupe, enfin plutôt à cette fin des temps. Comment, on en a déjà un peu parlé, mais comment, quelle est la preuve qui me montre que nous sommes aux prémices, où nous avons fait un grand pas dans le monde de la fin, de l'eschatologie et de la fin des temps ? Vous pourriez me poser cette question-là. Eh bien, n'oubliez jamais une chose, c'est le lien étroit entre le début de la création, c'est-à-dire la Genèse, et la fin, c'est-à-dire la fin des temps, ou l'eschatologie, c'est-à-dire l'accomplissement du projet d'Iblis et la manifestation de ce pour quoi il a défié l'homme et qu'il a dit qu'il les détournerait tous. Il a demandé un temps et Iblis, avec ce temps, il a besoin de construire quelque chose qui va prouver à ses yeux, à Dieu, qu'il a la possibilité de détourner une grande majorité des hommes. Bon, bien sûr, pas tous les hommes parce qu'il l'a dit, lui aussi il a dit, « sauf tes serviteurs, al-mukhlasin », ceux qui ne peuvent pas être détournés, ceux qui font, qui effectuent le vrai tauhid. Alors, j'ai oublié de dire quelque chose tout à l'heure, quand j'ai parlé du dépôt et que j'ai parlé de la parole de Dieu, et de rentrer dans le décret de Dieu, et d'être le décret de Dieu, et d'être la parole de Dieu, n'oubliez pas, donc ce sont deux choses, troisième chose, n'oubliez pas que tout ceci est en lien aussi avec le troisième degré du tauhid. C'est pour ça que nous avons un cheminement qui est dans notre foi et dans notre élévation spirituelle de passer par différentes stations. Et il y a trois stations dans le tauhid, et la plus haute des stations, c'est d'être la manifestation de Dieu, c'est-à-dire, c'est de ne pas être et de laisser à Dieu être à travers moi. Revenir aux paroles qu'on a déjà dites.

 de nos imams, etc. Mais en définitive, être dans le décret de Dieu, être la parole de Dieu, c'est avoir atteint le plus haut niveau du tawhid. Ça, c'est... Ça va ensemble. Donc, on en est avec le groupe de la fin, avec l'eschatologie. Ils nous ont construit un monde. Quand je dis « nous ont construit un monde », c'est Iblis, notre ennemi numéro un, et tous ceux qui servent Iblis. Et ce monde qu'ils ont construit, ils l'ont construit dans un but bien précis. C'est pour ça qu'il a demandé ce temps, Iblis. Il a besoin de tout ce temps. Ne fractionnez pas les choses. Pensez qu'en fait, Iblis, son rôle, c'est de détourner un tel, de l'orienter vers le péché, c'est-à-dire individuellement. Non, non, non. Quand il a dit qu'il va détourner, il n'a pas dit qu'il va détourner les hommes un par un, il a dit qu'il va détourner tous les hommes. Donc, s'il a dit qu'il allait détourner tous les hommes, c'est qu'il a les moyens, et il va mettre tous les moyens pour construire un monde dans lequel les hommes seront tous contrôlés et manipulés. Et c'est le monde que nous connaissons aujourd'hui. Et c'est pour ça que nous, nous l'avons identifié aujourd'hui. À quoi ? Nous l'avons identifié à l'intelligence artificielle, parce que c'est le summum de ce que Iblis a appris pendant des milliers d'années à travers l'arbre dont il tirait sa connaissance. Et que cet arbre représente l'intelligence artificielle, la science acquise. Apprendre pour évoluer, faire des efforts pour grandir. Et c'est cette science qui a fait tomber Iblis, parce qu'il pensait qu'il était arrivé au summum et qu'il avait la supériorité. Cette science ne l'a amené qu'à ça, à penser qu'il était meilleur que l'autre, que les autres, supérieur aux anges, supérieur à l'homme, et que de ce fait, il n'avait même plus besoin d'obéir à ce que Dieu ordonne, et qui fait qu'il ne s'est pas prosterné devant l'homme. Alors que Dieu lui a demandé de se prosterner devant l'homme. Donc, on nous amène à quoi ? On nous amène au monde que nous vivons aujourd'hui à travers l'intelligence artificielle. Cette intelligence artificielle qui est le summum de la science acquise pour Iblis. Et à travers les robots, etc., ce que vous connaissez aujourd'hui. Alors, bien sûr, on en est toujours avec les gens de la fin, mais vous allez voir comment tout cela s'imbrique. Alors, mes frères et mes sœurs, si votre état se présente sur la scène, vous avez une capacité sociale de ه 1964ca à��요. On ne s'apprend aucune chose. Et la personnalité du temps reste important.

 Le défi que nous connaissons aujourd'hui et pour lequel nous nous posons la question, mais est-ce que nous pouvons identifier le monde dans lequel nous sommes aujourd'hui comme étant la fin des temps ? Le début, nous le connaissons, la Genèse, et Dieu en parle très très bien et avec beaucoup de détails dans le livre. Il ne parle pas expressément de la fin des temps, si ce n'est en disant que viendra un temps, viendra une heure où s'accompliront des choses. Alors, comment pouvons-nous identifier cette fin des temps ? Et bien tout simplement, mes frères et mes sœurs, Iblis a lancé un défi. Et il a dit qu'il y a une particularité des hommes qui ne sont pas détournables, qui ne vont pas tomber dans le piège, dans son piège à lui. Ces hommes, on les nomme al-mukhlassin, on peut leur donner d'autres noms. Mukhlassin, c'est ceux qui ont atteint le plus haut niveau du Tawhid. C'est donc ceux qui sont le décret de Dieu, c'est donc ceux qui sont la parole de Dieu. Et ces gens-là, ils apparaissent à la fin des temps. Et quelle est la particularité de ces gens-là ? Et c'est ça qui est important. Alors lorsque ces gens apparaissent, vous pouvez être sûr que nous sommes arrivés au défi de la fin. Pourquoi ? Parce qu'ils sont les seuls qui ne sont pas détournés. Attendez, je vais essayer de formuler ça correctement pour que vous puissiez bien l'apprécier. Nous avons un défi. Ce défi, il demande un certain temps, qui nous amène jusqu'à une certaine période. Il nous amène à la période où le projet d'Iblis se concrétise, se manifeste aux yeux de tous, et la majorité des gens tombent dans le piège, mais aussi et surtout, El Mouhrassin apparaissent à ce moment-là. Et c'est la manifestation d'El Mouhrassin, de ce groupe de la fin, qui nous montre et qui nous donne la preuve inéluctable que nous sommes à la fin des temps. Quelle est la particularité de ces hommes ? Je viens de le dire, trois choses les caractérisent, à la lumière de cette analyse que nous avons effectuée. Trois choses les caractérisent. Ils ne prennent pas le dépôt à leur charge, donc ils sont devenus ou ils sont le décret de Dieu. Ils n'écoutent pas Iblis et ils ne formulent pas la parole d'eux-mêmes, donc ils sont la parole de Dieu. Et ils sont la manifestation de la plus haute station du Tawhid.

 Et quelle est leur particularité au-delà de cela ? Qu'est-ce que ça veut dire être la parole de Dieu ? Qu'est-ce que ça veut dire être le décret de Dieu ? Qu'est-ce que ça veut dire être dans la station la plus haute, c'est-à-dire être au summum du Tawhid ? Et bien mes frères et mes sœurs, ces gens-là, ils vous parlent de la foi, de l'islam, des prophètes ou du messager de Dieu comme personne n'en a parlé auparavant. Personne ! Pourquoi ? Parce que ça va dans la logique des choses. Iblis, il n'a fait que monter son projet et c'est devenu de plus en plus apparent et surtout son projet est devenu de plus en plus réel. Il se manifeste de manière concrète à la fin des temps. Ça veut dire que face à ce projet-là, il y a des hommes qui eux aussi ont une particularité et cette particularité c'est la science qu'ils détiennent. Si j'emploie le mot détenir, parce qu'on ne détient pas une science, Dieu donne une science. Il gratifie d'une science, il inspire, il révèle. Donc ces gens-là, ils sont caractérisés au-delà des trois caractéristiques que j'ai exprimées avec vous, ils sont caractérisés par le fait qu'ils révèlent des choses qui n'ont jamais été révélées auparavant. Pas parce que ce sont des choses nouvelles, mais parce que plus nous avançons et plus le livre devient son exégèse, son sens profond, son sens en réalité premier apparaît. Pour ça, pour ceux qui sont de l'école des Hallel-Beth, il est dit, le messager de Dieu, lorsqu'il a parlé de son futur descendant de l'imam al-Mahdi, que Dieu hâte sa parousie, et qu'il a révélé qu'il viendrait à la fin de temps et qu'il a dit qu'il porterait son nom, qu'il mènera la même lutte que lui, le même combat que lui, etc., et il dira, lui, sa lutte sera comme la mienne, à part que moi j'ai combattu pour la lettre, c'est-à-dire le Coran que nous avons entre les mains, le sens extérieur, les versets que nous avons, et que lui, sa lutte, ce sera pour le sens profond, le même sens.

 le sens premier, le « ta will », c'est-à-dire qu'à travers lui, la révélation, elle est complète. Tout devient manifeste, le pourquoi de tout apparaît, la cause et la causalité. N'oubliez pas quand on parlait de Dolqarnain et de la particularité de Dolqarnain, c'était qu'il connaissait la cause et la causalité de toute chose, parce qu'il vient dans un temps où tout se révèle. Donc ce qui caractérise ce groupe de la fin, et à leur tête bien sûr notre bien-aimé imam, Jésus fils de Marie, Dolqarnain, à leur tête, ce groupe de la fin, ce sont des hommes qui parlent et qui révèlent une science qui n'a jamais été exprimée auparavant. Alors, je vais vous donner un exemple de ce que je suis en train de dire, parce que beaucoup pourront s'interroger, oui mais comment on peut reconnaître ces hommes ? Qu'est-ce qu'on a comme moyen pour reconnaître ces hommes ? En réalité, je viens de vous le dire, mais je vais vous donner un exemple concret. Par exemple, si vous prenez l'histoire, et nous avons, nous notre famille, nous avons déjà lancé ce défi à des personnes qui prétendaient être les gens de la fin, ou qui prétendaient être l'imam, ou qui prétendaient être le Yémeni, ou qui prétendaient appartenir à ce groupe extraordinaire. Nous leur avons lancé un défi. Ce défi, lequel était-il ? Nous leur avons posé des questions sur le Coran, on ne va pas sortir du Coran, et qu'ils nous donnent des réponses, mais qui ne sont pas des réponses qui ont été données au temps des imams ou du prophète, une réponse traditionnelle donnée par un hadith, mais qui sont des réponses qui manifestent à leur époque, aujourd'hui, contemporainement, la parole de Dieu, c'est-à-dire la parole vivante, c'est-à-dire qui manifeste quelque chose qui est nouveau. Quand je dis qui est nouveau, c'est-à-dire c'est quelque chose qui a été révélé depuis la nuit des temps, mais qui n'apparaît qu'aujourd'hui, et dont personne n'a encore parlé. Cette question était, une des questions que nous avons posées, c'était qui est Dhul-Qarnayn ? Et rien qu'avec la réponse à cette question-là, déjà, vous pouvez déjà savoir si c'est une personne qui appartient à une école traditionnaliste, ou si c'est véritablement une personne qui détient quelque chose qui lui provient de Dieu. Là, toutes les personnes qui nous avaient répondu, auxquelles nous avons lancé ce défi,

 Ils nous ont dit, ouais, il y a Hadith de l'imam Zin al-Abidin, alayhi s-salam, qui dit que Dhul Qarnayn, il est venu dans le passé, il a fait telle chose, il a... Ils sont venus avec des Hadiths, avec des choses que vous et moi, nous pouvons avoir accès à ces choses-là, parce que maintenant tout est sur Internet. Il n'y a rien de nouveau là-dedans. Donc ils sont venus avec une réponse, comment ? Traditionnaliste. Une réponse qui est née, qui ont été fouinées, qui ont été cherchées dans la tradition. La particularité d'un prophète, c'est quoi ? C'est qu'il reçoit la révélation, il reçoit la parole de Dieu. Les gens de la fin, ils sont parés, ils sont vêtus de la parole de Dieu, et c'est comme ça que vous pouvez les reconnaître. Ils révèlent des choses du Livre qui n'ont jamais été révélées ou qui ne sont jamais apparues, parce que ça n'était pas le temps, parce que c'est le temps aujourd'hui. Et c'est ce qui nous montre avec, de manière inéluctable, que nous sommes à la fin des temps. Ces gens, est-ce qu'ils commencent à apparaître ? Est-ce qu'ils sont apparus ? Ça, c'est à vous de chercher. C'est à vous de faire votre quête. Ça, c'est à vous de faire vos recherches. Ça, c'est à vous de méditer et de réfléchir. Mais mes frères et mes sœurs, je ne vais pas vous quitter comme ça. J'aimerais vous dire un mot aussi sur le monde dans lequel nous vivons aujourd'hui, que je viens un peu d'aborder, parce que c'est le monde où Iblis règne en maître. Quand je dis c'est le monde où Iblis règne en maître, tout simplement parce que tous les instruments et tout ce qui a été façonné par la main de l'homme, technologiquement parlant, tout ce que vous connaissez, eh bien, il est la base avec laquelle Iblis agit. Pour nous faire sortir de la parole de Dieu, comme je l'ai dit, mais aussi et surtout pour nous manipuler et pour nous contrôler. Il a dit « je les détournerai tous ». Pour les détourner, je dois les manipuler, les piéger et les contrôler. Il nous manipule, il nous contrôle à travers quoi ? À travers IA ou en anglais AI, l'intelligence artificielle, qui est présentée par tous les grands de ce monde, « il ne m'a râhima Rabbi » sauf ceux que Dieu a pris dans sa miséricorde.

 tous présentent l'intelligence artificielle, les robots, les ordinateurs, etc., etc., le quantique qui est en train de se développer, comme étant la solution, comme étant la solution la plus top du top pour sauver l'humanité. Alors qu'en définitive, c'est la solution d'Iblis et c'est la solution « wal hasri innal insana lafihos » et par le temps. Certes, l'homme court à sa perte. C'est la solution qui mène l'homme à sa perte. Et si vous n'analysez rien, par exemple, j'en ai déjà parlé, mais bon, j'aime à le rappeler, si vous analysez, vous savez, je cherchais un mot la dernière fois et je me suis souvenu de ce que c'était ce mot-là, c'était, ils font aujourd'hui, lorsqu'il y a un problème, par exemple, quand il y a eu le Covid ou autre, quand il y a des phénomènes, des problèmes dans la société, puisque aujourd'hui ils utilisent des algorithmes, l'intelligence artificielle, ce qu'ils font pour trouver les solutions, ils font ce que l'on appelle des modélisations. Toutes les modélisations qu'ils ont effectuées, si vous faites un peu de recherche, qu'ils ont effectuées pour remédier au problème du Covid, zéro. Ils étaient complètement à côté de la plaque, n'importe quoi. Tout ça, ça n'est qu'un exemple pour vous montrer où nous entraîne l'intelligence artificielle. Surtout, surtout, surtout, surtout, ne croyez pas que c'est elle qui va vous sauver. Elle est le Dieu qu'ils adorent aujourd'hui et ils veulent que tous les hommes adorent ce Dieu de l'intelligence artificielle, parce que c'est Iblis qui est derrière et que si Iblis, il fait cela, c'est parce qu'il veut détourner tous les hommes et qu'il a promis qu'il piégerait et qu'il séduirait tous les hommes. Et aujourd'hui, tous, tous, à part une élection, nous sommes séduits par le Dieu d'Iblis, l'intelligence artificielle. Mais mes frères et mes sœurs, si vous êtes des croyants, vous connaissez leur fin. Iblis, sa fin, elle est dans le livre, « Jahannem », Dieu l'a décrété, c'est ainsi, c'est l'enfer pour Iblis. Vous connaissez, nous connaissons sa fin.

 et la fin de ceux qui suivent Iblis. Et quelle est la fin de ceux qui retournent à Dieu et qui retrouvent le chemin qui mène à la proximité et à la présence de Dieu ? Eh bien cela, Dieu dit dans le livre « al haqibatu lil muttaqin » et la bonne fin est à ceux qui sont éveillés, à ceux qui croient, etc. Donc si nous appartenons à la catégorie des gens qui croient fermement à la parole de Dieu et qui essaient de retrouver dans leur vie la parole de Dieu, qu'ils essaient dans leur vie d'être la manifestation de la bonté divine à travers la parole et l'action, eh bien cela, qu'ils sachent que malgré tout ce que nous vivons aujourd'hui et toutes les difficultés qu'il peut y avoir dans le monde, les difficultés auxquelles sont confrontées particulièrement les croyants, parce qu'ils sont toujours mis au banc de la société, parce qu'ils sont toujours pointés du doigt, etc. Je ne vais pas vous faire un dessin, vous le voyez de manière très concrète tous les jours à travers les médias ou le monde dans lequel vous vivez, qu'ils sachent ces gens-là, ces croyants-là, qu'ils sachent que la bonne fin, elle leur appartient. Qu'ils sachent ces gens-là que la victoire est très proche, qu'ils sachent ces gens-là que le déclin de ceux qui poussent notre monde vers le chaos, leur fin est très très proche. Vous savez, ce qui est extraordinaire, et c'est avec ça que je vais conclure, ce qui est extraordinaire, il y a un verset du Coran, alors je ne l'ai pas là sous la main, peut-être qu'on le mettra en dessous le verset du Coran, ce verset il dit « yukharribu boyoutahum bi-aedihim » « et ils détruisent leurs deux mères avec leurs propres mains ». C'est extraordinaire, extraordinaire. Les gens, le monde aujourd'hui, qui adore l'intelligence artificielle, qui adore le Dieu Iblis, ces gens-là, leur fin, elle est non seulement inéluctable, mais en plus ils sont en train de construire eux-mêmes leur destruction. C'est incroyable. C'est eux-mêmes qui sont en train de se tout détruire. Donc nous avons deux camps, le camp du Coran,

 ceux qui appartiennent à cette autodestruction et qui vont être détruits et le camp de ceux qui vont être témoins de cette autodestruction et qui seront parmi les gens qui sont sauvés. À l'image, regardez cette histoire extraordinaire, regardez l'histoire de Noé, ces histoires ne sont pas anodines mes frères et mes sœurs, il faut perspicacité, éveil, réflexion. Noé, son peuple s'est moqué de lui, une bonne partie de son peuple. Ils construisaient un bateau, un vaisseau parce qu'ils recevaient la révélation qu'il leur disait le monde va être détruit et qu'il va être envahi par l'eau et ils se sont moqués. Et bien qu'est-ce qui s'est passé ? Cette civilisation, ce peuple qui pensait détenir la vérité, qui pensait être les détenteurs de la vérité, qui n'ont pas suivi Noé, et bien ils se sont autodétruits. Et qui est resté ? Ceux qui ont suivi Noé et qui sont mottés sur ce vaisseau. Alors soyons à l'image de ceux qui étaient avec Noé et accrochons-nous au câble de Dieu et Inch'Allah, avec sa permission, nous serons témoins d'une victoire resplendissante, la réussite totale dont Dieu dit dans le Coran, Al Fawwad al-Rabim, et que ce temps que nous avons évoqué lorsque nous avons parlé des Rûms, les Rûms qui ne sont nul autre que les chrétiens orthodoxes qui apparaissent et qui sont apparus aujourd'hui et qui agissent aujourd'hui, et que Dieu lorsqu'il cite ces versets et qu'il dit que lorsque viendra cette victoire des orthodoxes, Ce jour-là, les croyants se réjouiront. Nous sommes arrivés à ce temps où les croyants vont se réjouir. Que Dieu vous protège, que la sérénité, la paix, la miséricorde vous accompagne. A très bientôt.

